去做你认为对的事情吧

一切行动听指挥、不拿群众一针一线、说话和气、买卖公平、借东西要还、损坏东西要赔、不打人骂人

一切从实际出发、正确执行政策、实行民主集中制。同劳动同食堂、待人和气、办事公道、买卖公平、如实反映情况、提高政治水平、工作要同群众商量、没有调查就没有发言权

只有让所有人都学会共产主义，有独自建国的意志力，发挥主观能动性，才能从根本上解决问题。当人们都去那样做的时候，才可以说，最大的问题解决了。一传十，十传百，百传千，千传万，总能做到的。主观能动性便是人格的体现，不知道的稍微试一试不就知道了，这有什么。只要不违反物理规则和道德规则就没有什么做不到

从事实上改变环境和解放世界，建设我们自己的先进的完善的教育、科学、医疗、工农业、商业、世界自动化等体系和实体，包括衣食住行，完善的赡养，让每个人都能无后顾之忧的有底气的去建设新世界，享受世界的美好

理论指导实践，理论服务实践。目的都是为了让实践去实现最终目的。人人都可以文武双全，要一半实践，引出思考，再一半理论，理论永远都来源于思考，思考永远来源于实际实践。让他们自己去经历、自己去感受才是正确的方法

学校的主要作用在于提供场所等物质上的帮助，教师的主要作用在于引导，行为与目的主体是学生。学生在教师的帮助下探索世界，学生自己通过各种实验、查阅来理解世界从而建立起独立自主的、自我旋律的、高尚的、超脱于莫名其妙的规则的、面向新事物未知事物的、勇敢的、自然的人格

关于意义，尝试、实验、研究、探索、未知就是意义

安全第一，没事就好。只有保证安全才能按计划、按程序一步步的顺利进行

工程在多处修改前一定要备份，全部数据一定要有一个冷备份。一有事就记下来，不然一会就忘了

哪有什么固定的守则，取其精华去其糟粕而已

实践是检验真理的唯一标准。没有把附近的野外的都试试怎么能说把所有坑都踩过了一遍呢

最重要的科目有两项，历史和科学

不同的传播载体、信息载体都有各自不可获缺的优势和效果

不吸取教训，不实验教训，不踩遍所有的坑就不可能最终胜利，当然能避免问题最好，或者说测试时若可以用小成本的并且结论等价就小成本，而不是一下子栽进去就出不来了

不断革命的原因在于去腐化新，就像人要日复一日吃喝然后拉撒，不然就饿死或憋死了。人格要不断的接受好的东西以维持，接受好的东西那么坏的东西自然就被替出去了，如果等坏东西长大了再想替就不那么容易替了

不要听别人的而去乱作为或去做自己感觉不应做不想做的事，因为主要责任在自己身上，万一出事都是自己的责任，就算做了也十之八九会出事，不出事也是侥幸。比如别人让你做什么不好的事就不能做，一旦做了即使什么也没发生也会让自己无比的后悔、丢脸、隔应！非常恶心！讨厌！

不要理那些所谓的迟到，以及来不及什么的，怎么样都不要管，因为急中必出错，人类已为此付出太多太多的代价了。比如怕迟到或赶时间而跑着过都是车的人行道或马路，离自己最近的车可以看到自己但其他的车会被这辆车挡住视线，一旦绿灯时间到其他车就会前行就会让自己很危险，如果遇到应观察车辆反应，若车流已开始行使且中间无隔离带可待则可以跑回去，另一方向的车都可以注意到自己。并没有多大意义的遵守时间的所谓美德就让其死在解放碑下吧。提前准备才可以准时出发，脚踏实地才能解决根本问题，问题不会因为你急就自动消失

微风、泽生、皇、天子、前进、盲龙、缘份、梦想夏乡、大解放、K、王、强大的积极的生命力（行动力和思考力也即主观能动性）、从零开始、建设新世界、做的更好、动起来，思考起来，实践实验测试起来，干！

做不到盲是个问题，不如让其随风而去随时空流逝而迎来新世界之未来。一直前进吧，剩下的交给缘份

面对奇怪的东西不要急于找自己的问题，问题在于有奇怪的东西，应当不可阻挡的前进、碾碎、解决

针对的不是某个人，而是整个阶级

无法理解人太多、会有人失业的情况，属于是不作为的人吃老本了，混吃等死

意义在于建设共产主义示范区，为了解放所有人，培养可以解放所有人的人们

百分之一的长旅

是啊，地球离了谁都一样的转，即使等到太阳变成红巨星把地球烤焦了地球也一样的转，中国离了毛主席也一样的转，可是，然后呢？又有多少人能做的好呢？又有多少人能看清未来的未来，又有多少人能不被当前的利益所迷惑呢？

为什么资本主义会被共产主义代替？因为资本主义的生产力大大低于共产主义，当资本主义无法满足人们的需求的时候就会自然产生出要变革的需求。这就是基本规律

进步就是去做探索的行为，就是做实验，研究，查资料，看看应该怎么做才能达到想要的效果

结果导向和黑猫白猫能用就是好猫的问题。事实证明，结果导向才是最正确的，后者只是临时方案，但不能总是临时。结果导向是指最终结果，不是过程结果，治标不治本是过程结果，治本才是最终结果，也就是这里说的结果导向

什么是压迫？就是因某些人为的、神经病的因素导致他人做不想做的事，听到不想听的话

大道至简

WAS，世界自动化体系。没有压迫，没有剥削，人人平等，共同富裕，科学自然，以人为本，实业兴邦，保护环境，探索未来。安全第一的，统一的，稳健的，科学的，包含所有自然环境监察、生产生活制度与软硬件的体系和标准，以及全类型示范样本与建议，探索未来未知，还有各种知识。直接表现是统一化、透明化、开源开放、信息对等、有效监管、有效工作、充裕放松、资源有效分配与灵活调度，避免各种反人类、反科学和奇怪的事等等。具体事宜将在实践中不断优化与革新

世界意志的、自然规律的现实验

我们从哪里来？我们是谁？我们到哪里去？

死之后的世界是停止的还是无限延伸的？是无限延伸的吧，论持久战

还好人还需要吃饭，不然如何能走过悲伤

中二病也要拯救世界！

时间是单向流动的，无法像写代码那样可以改变过去，所以只能前进，也必须是前进

听音乐就像是在回忆那个时候

以局部的多数对少数形成优势，小胜利积攒成大胜利。打不过就撤出此回合而去掌握新回合的主动

我感觉就像石头...吸收负面，然后铺垫前往新世界的未来的路

天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。那就来吧！看谁能赢到最后！

对的就是对的，错的就是错的。一次吃错药没事不能就说药吃对了，能保证次次都没事吗，就是在埋雷

话不用说的那么满那么全，只说七成和解决方法就好，其实引导最重要

巨浪、微风、微光、长风、东风、热风、北海、东方

做人，很难，要对抗各种腥风血雨而保持自我。感受生命吧，感受生命的冷、热、痛苦吧！只有这样，才知道为何坚定自己的信念，为何如此坚定！

己所不欲勿施于人。微光。如果一个东西自己都不想要就更别推荐给别人了

不要为了斗气而斗气，要将自我暴露在光下，接受考验

极简主义，奥卡姆剃刀，一体性和模块化，只保留必不可少的部分，简洁的设备和装置

myproject，mymelody，myworld

aa是手段，bb才是目的
